নিউমুসলিম এইড ফাউন্ডেশন
Newmuslim Aid Foundation 
(নিবন্ধন নম্বরঃ RAJS-576/2026) 

দাওয়াতুল ইসলাম বাংলাদেশ 
(নওমুসলিম বিভাগ)-এর তত্ত্বাবধানে পরিচালিত 
 নওমুসলিমদের দ্বীনি পরিচর্যা কেন্দ্র ও 
আর্ত মানবতার কল্যাণে নিবেদিত সেবামূলক প্রতিষ্ঠান

 

ঢাকা অফিসঃ 
মাদরাসাতুদ দাওয়াহ, হোল্ডিং নং-০৩, ব্লক-বি, ফকিরবাড়ি মার্কেট, মিরপুর, ঢাকা-১২১৬

রাজশাহী অফিসঃ 
দারুল বশির, ৭৩/৫, ইসলামপুর, আর. এইচ. গেট (রুয়েট), কাজলা, রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন, রাজশাহী–৬২০৪।  

যোগাযোগঃ
01861-886162 (হটলাইন)
01552-359338; 01829-904719
01517-844979


ফাউন্ডেশনের লক্ষ্য ও উদ্দেশ্য 

নওমুসলিম. ইসলাম গ্রহণে ও ইসলাম পালনে ইচ্ছুক ব্যক্তিবর্গ সহ সাধারণ জনগণের কল্যাণ বিশেষ করে শিক্ষা, দারিদ্র বিমোচন, মানবিক উন্নতি এবং জনকল্যাণমূলক কার্যক্রমসমূহ।  

ফাউন্ডেশনের কার্যক্রম 

ক. চলমান কার্যক্রম
১।  অন্য ধর্ম থেকে স্বেচ্ছায় ইসলাম গ্রহণ করতে ইচ্ছুক ব্যক্তিদের পরামর্শ প্রদান
২।  আইনি সহায়তা প্রদান
৩।  নওমুসলিমদের দ্বীনি শিক্ষা বিষয়ক পরামর্শ ও সহায়তা প্রদান
৪।  দ্বীনি চেতনা তৈরি ও আমলে অগ্রসর করার লক্ষ্যে নওমুসলিমদেরকে তাবলীগ জামাতে প্রেরণ
৪।  মানসিক ও আত্মিক বিকাশ সাধনে পরিচর্যা 
৫। বিবাহ-শাদির ক্ষেত্রে অভিভাবকত্ব গ্রহণ ও সহায়তা প্রদান
৬। দরিদ্র ও অসহায় মানুষ বিশেষতঃ নওমুসলিমদের  চিকিৎসা সেবা প্রদান
৭। নওমুসলিমদের কর্মমুখী করা ও কর্মসংস্থানের ব্যবস্থা করা।
৮। আশ্রয়হীন নওমুসলিমদের জন্য নিরাপদ আশ্রয়কেন্দ্র পরিচালনা ও পুনর্বাসনের ব্যবস্থা করা।  
৯।  কাফন-দাফনের ব্যবস্থা করা।
১০।  ফ্রি মেডিকেল ক্যাম্প ও রক্তদান কর্মসূচি পরিচালনা করা।
১১। কর্মব্যস্ত পুরুষ ও পর্দানশীন নারীদের সুবিধার্থে ঘরে বসে অনলাইন শিক্ষা কার্যক্রম।
১২।   দরিদ্র মানুষের মধ্যে জনহিতকর বা দাতব্য কার্যক্রম পরিচালনা করা।

খ. ভবিষ্যত পরিকল্পনা
১। ফাউন্ডেশনের অধীনে মক্তব, মাদ্রাসা ও মসজিদ প্রতিষ্ঠা করা।

২। ফাউন্ডেশনের উদ্যোগে প্রাক-প্রাথমিক শিক্ষা কার্যক্রম পরিচালনা ও স্কুল প্রতিষ্ঠা করা।

৩।  অবহেলিত দারিদ্র পীড়িত ও দুর্যোগ কবলিত মানুষের মাঝে ত্রাণ সামগ্রী বিতরণ 

৪।  অশিক্ষিত ও অর্ধশিক্ষিত মানবগোষ্ঠীকে উন্নত প্রশিক্ষণের মাধ্যমে দক্ষ জনশক্তিতে রূপান্তর করতে কারিগরি প্রশিক্ষণ কেন্দ্র স্থাপন করা। 
৫। নওমুসলিমদের শিক্ষা-প্রশিক্ষণ- আশ্রয় ইত্যাদি কার্যক্রমের জন্য একটি স্বতন্ত্র কমপ্লেক্স তৈরি করা
[4:36 pm, 03/03/2026] Abdullah Vai DIBD: নিউমুসলিম এইড ফাউন্ডেশন
Newmuslim Aid Foundation
কী ও কেন?

ইসলাম-ই হলো আল্লাহ্র কাছে গ্রহণযোগ্য একমাত্র দ্বীন (আল-ইমরানঃ ১৯)

যে ব্যক্তি ইসলাম ব্যতীত অন্য কোন দ্বীন বা ধর্ম অবলম্বন করবে, তা কখনোই গ্রহণ করা হবে না এবং সে আখিরাতে হবে (চুড়ান্তভাবে) ক্ষতিগ্রস্ত। (আল-ইমরানঃ ৮৫)

…সৎকর্ম ও তাকওয়ায় তোমরা পরস্পরের সহযোগিতা কর। মন্দকর্ম ও সীমালঙ্ঘনে পরস্পরের সহযোগিতা করো না। আর আল্লাহকে ভয় কর। নিশ্চয় আল্লাহ আযাব প্রদানে কঠোর।  (আল মায়িদাঃ ২) 

আলহামদুলিল্লাহ। প্রতিনিয়ত দেশ- বিদেশের অসংখ্য অমুসলিম ইসলামের সত্যতা অনুধাবন করে ও এর সৌন্দর্যে মুগ্ধ হয়ে এর প্রতি আকৃষ্ট হচ্ছেন। কিন্তু ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করার ব্যাপারে অনেকেই আর্থিক, সামাজিক, আইনি নিরাপত্তা সহ বহুমুখী সমস্যার কথা চিন্তা করে ইসলাম গ্রহণে দ্বিধা-দ্বন্দে ভুগছেন।  আবার অনেকে ইসলাম গ্রহণ করার পরে স্বাধীনভাবে, স্বাচ্ছন্দে ও নিরাপত্তার সাথে জীবন যাপন করতে পারছেন না। 

দাওয়াতুল ইসলাম বাংলাদেশের তত্ত্বাবধানে  ‘নিউমুসলিম এইড ফাউন্ডেশন’ সেই সকল ইসলাম গ্রহণেচ্ছুক ভাই- বোন, নওমুসলিম এবং অসহায় মানুষদের কল্যাণে নিবেদিত একটি সেবামূলক প্রতিষ্ঠান।  এটি গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের RJSC (Registrar of Joint Stock Companies And Firms) কর্তৃক নিবন্ধনপ্রাপ্ত ।  

প্রতিষ্ঠানটি পরিচালনার দায়িত্বে রয়েছেন- 
বিজ্ঞ ওলামায়ে কেরাম ও ইসলাম গ্রহণের পর দীর্ঘ পথ পাড়ি দেয়ার অভিজ্ঞতা অর্জনকারী নওমুসলিম সহ মানবতার কল্যাণে নিবেদিত একটি টিম।